Артистичний тип


Оптимальні види діяльності:
• художня творчість (живопис, скульптура, фотографія, створення прикрас, дизайн, композиція, літературна творчість тощо);
• гра на музичних інструментах;
• виконавська акторська діяльність 


Здібності, якими володіє А-тип:
• уява, креативність;
• музичні здібності;
• акторські здібності;
• вербально-лінгвістичні здібності;
• відчуття гармонії, смаку. 


Особистісні якості та цінності:
• незалежність, самостійність, нонконформізм;
• імпульсивність, експресивність, емоційність, чуттєвість;
• непрактичність, неорганізованість;
• інтуїтивність, орієнтованість на красу та естетичність, образність мислення, домінує права півкуля;
• прагнення до самоствердження, демонстративність;
• оригінальність, відкритість, ігнорування умовностей;
• допуск альтернативного розв'язання проблем;
• найбільше відрізняється від Т-типу, близький до Д- і С-типів 


Надає перевагу оточенню:
• неструктурованим, гнучким організаціям, які дають можливість самовираження (акторські студії, театри, концертні зали тощо);
• організації, які навчають акторській майстерності (музичні та художні школи, інститути мистецтв тощо);
• музеї, бібліотеки, галереї, рекламні та дизайнерські фірми. 


Типові хобі:
• фотографія, малювання, живопис;
• відвідування танцювальних і музичних концертів, театрів, музеїв;
• створення поем, оповідань, художнє колекціонування;
• гра на музичних інструментах, заняття танцями. 


Професії А-типу: актор, архітектор, скульптор, диригент, фотограф, учитель музики, директор музею. 