Дослідницький тип


Оптимальні види діяльності:
• збір інформації, її систематизація, аналіз;
• виконання складних або абстрактних завдань;
• розв'язання проблем на основі роздумів, аналізу гіпотез і теорій;
• незалежна, самостійна робота з покладанням на себе;
• виконання наукової та лабораторної роботи;
• перевага міркувань над діями. 


Здібності, якими володіє Д-тип:
• математичні здібності;
• аналітичні навички;
• наукові схильності, схильність до раціонального логічного аналізу;
• раціональність, ерудованість;
• навички письмового викладу матеріалу 


Особистісні якості та цінності:
• незалежність, самостійність, орієнтація на завдання, заглибленість у роботу;
• стриманість, інтроспективність, схильність до аналізу, раціональність, методичність;
• допитливість, інтелектуальність, оригінальність, креативність, ерудованість;
• упевненість у собі, орієнтація на нетрадиційні цінності та установки;
• стиль роботи: перед тим як зробити висновки, з'ясовує безліч деталей, прагне зрозуміти причини, які приховуються за певним явищем; може надто фокусуватися на проблемах і не бачити проблеми в цілому, часто вагається висловлювати власні думки або приймати рішення без повторного сприймання інформації;
• найбільше відрізняється від П-типу. Стосунки з ним спричиняють у Д-типу надто багато проблем і питань. Найбільш схожий з типами Р та А. 


Надає перевагу оточенню:
• слабко організованим організаціям, які не обмежує право вибору у розв'язанні робочих питань;
• організаціям, орієнтованим на досягнення: дослідницьким та проектним лабораторіям, фірмам, університетам, інститутам;
• вибірковому у спілкуванні. 


Типові хобі:
• робота (Д-типи часто повністю заглиблені в роботу і працюють багато годин на добу);
• складні види діяльності, які вимагають засвоєння багатьох фактів, деталей, принципів (спортивне плавання на яхтах, підводне плавання, альпінізм, астрономія тощо);
• комп'ютери: оцінка, програмування, обговорення, читання літератури;
• читання наукової літератури. 