Дослідницький тип
Особистісні якості та цінності:
• незалежність, самостійність, орієнтація на завдання, заглибленість у роботу;
• стриманість, інтроспективність, схильність до аналізу, раціональність, методичність;
• допитливість, інтелектуальність, оригінальність, креативність, ерудованість;
• упевненість у собі, орієнтація на нетрадиційні цінності та установки;
• стиль роботи: перед тим як зробити висновки, з'ясовує безліч деталей, прагне зрозуміти причини, які приховуються за певним явищем; може надто фокусуватися на проблемах і не бачити проблеми в цілому, часто вагається висловлювати власні думки або приймати рішення без повторного сприймання інформації;
• найбільше відрізняється від П-типу. Стосунки з ним спричиняють у Д-типу надто багато проблем і питань. Найбільш схожий з типами Р та А. 


Конвенційний тип
Особистісні якості та цінності:
• упертість, практичність, чесність, свідомість;
• самоконтроль, консерватизм, обережність, плановість, конформність;
• бережливість, зацікавленість у грошах, матеріальному благополуччі;
• потребує чіткого плану для ефективної роботи, зручний для груповоїроботи;
• найбільші відмінності з типом А, схожий з типами Р і П.