Дослідницький тип
Особистісні якості та цінності:
• незалежність, самостійність, орієнтація на завдання, заглибленість у роботу;
• стриманість, інтроспективність, схильність до аналізу, раціональність, методичність;
• допитливість, інтелектуальність, оригінальність, креативність, ерудованість;
• упевненість у собі, орієнтація на нетрадиційні цінності та установки;
• стиль роботи: перед тим як зробити висновки, з'ясовує безліч деталей, прагне зрозуміти причини, які приховуються за певним явищем; може надто фокусуватися на проблемах і не бачити проблеми в цілому, часто вагається висловлювати власні думки або приймати рішення без повторного сприймання інформації;
• найбільше відрізняється від П-типу. Стосунки з ним спричиняють у Д-типу надто багато проблем і питань. Найбільш схожий з типами Р та А. 


Соціальний тип
Особистісні якості та цінності:
• гуманність, ідеалістичність, етичність, відповідальність, моральність;
• кооперативність, орієнтація на оточення, розуміння інших;
• тактовні, емоційно теплі, дружні, життєрадісні, оптимістичні;
• найбільше відрізняються від Р-типу, близькі до А- і П-типів. 