Конвенційний тип


Оптимальні види діяльності:
• робота, яка вимагає уваги до деталей та охайності;
• управління офісним обладнанням;
• створення картотек, збереження та систематизація записів, фактів, даних, фінансових книг;
• підготовка ділових звітів, схем, таблиць, діаграм 


Здібності, якими володіє К-тип:
• математичні;
• канцелярські;
• ручна тонка моторика;
• організованість, пунктуальність, педантичність, охайність 


Особистісні якості та цінності:
• упертість, практичність, чесність, свідомість;
• самоконтроль, консерватизм, обережність, плановість, конформність;
• бережливість, зацікавленість у грошах, матеріальному благополуччі;
• потребує чіткого плану для ефективної роботи, зручний для груповоїроботи;
• найбільші відмінності з типом А, схожий з типами Р і П 


Надає перевагу оточенню:
• як і тип П, добре працює у великих організаціях, але надає перевагу не керівним посадам, а підлеглим;
• великі корпорації, фінансові організації, банки;
• відділи контролю якостігархіви, картотеки, інспекції;
• добре структуровані організації з жорсткою ієрархічною структурою. 


Типові хобі:
• колекціонування (марки, монети тощо);
• побудова моделей;
• проекти покращеного житла;
• участь у громадських та громадянських організаціях;
• гра за чіткими та зрозумілими правилами. 


Професії К-типу: бухгалтер, касир банків, секретар, рахівник. 