Підприємницький тип


Оптимальні види діяльності:
• робота з іншими людьми в організаціях для досягнення організаційних цілей та економічного успіху;
• фінансовий, міясособистісшш ризик, участь у змаганнях;
• продаж, купівля, комерція, підприємництво;
• проведення групових зборів, керівництво організаціями, компаніями, управління людьми та проектами;
• проведення політичних кампаній, виборів, презентацій тощо. 


Здібності, якими володіє П-тип:
• організаторські, ораторські, мистецтво переконувати;
• керівні та лідерські;
• соціальні навички та навички міжособистісної взаємодії;
• схильність до підприємницької діяльності. 


Особистісні якості та цінності:
• прагнення до влади, позиції лідера, високого статусу;
• амбіційність, азартність, конкуренція, домінантність, самовпевненість, агресивність, авантюризм;
• екстравертованість, соціабельність, комунікабельність;
• орієнтація на гроші, владу, матеріальний добробут;
• оптимістичність, енергійність, любов до популярності;
• найбільш проблематичним є спілкування з Д-типом, найкраще взаємодіє з С-та К-типами. 


Надає перевагу оточенню:
• посади в державних та політичних організаціях, які мають владу, розподіл фінансів;
• промислові фірми, компанії з роздрібного та оптового продажу, агенції з продажу земельних ділянок, будинків, нерухомості, брокерські фірми 


Типові хобі:
• членство в клубах, організаціях, відвідування зборів;
• спортивними спостереженнями за змаганнями або участь у них, багатий відпочинок;
• розваги, організація вечірок;
• політична діяльність. 


Професії П-типу: комерсант, підприємець, біржевий брокер, адвокат, страховий агент, менеджер. 