Реалістичний тип 


Несоціальний, стабільний, орієнтований на поточний момент, займається конкретними об'єктами (речами, тваринами, машинами) та їх практичним використанням. 


Оптимальні види діяльності:
• механічні види діяльності, управління велігкими машинами, важким обладнанням, механізмами та використання інструментів, які вимагають точності, вправності, тонкої моторної координації (токарні станки, інструмент дантиста, хірургічний скальпель, ювелірні інструменти); 
• будівництво, ремонт, військова справа, конструкторські роботи; 
• будь-яка діяльність, яка приносить відчутний результат, надає перевагу практичній діяльності над мисленням, конкретним завданням над важкими та абстрактними проблемами. 


Здібності, якими володіє Р-тип:
• фізична сила, психомоторні навички, вправність рук; 
• механічні здібності, винахідливість; 
• математичні здібності. 


Особистісні якості та цінності:
• емоційна стабільність, надійність; 
• практичність, бережливість; 
• упертість, наполегливість, упевненість у собі, схильність до ризику, цілеспрямованість; 
• скромність, відкритість, природність; 
• незалежність, консервативність, схильність до підтримки традиційних цінностей; 
• ригідність, повільне прийняття нових ідей, конформність, підлеглість; 
• роботу виконує без зволікань, працює ретельно, акуратно, систематично; 
• надає перевагу чіткій регламентації роботи, бажає знати що, як і коли робити; 
• не подобаються тривалі розмови, переговори, обговорення; 
• найбільше відрізняється від С-типу (взаємодія з ним може викликати нерозуміння, ворожнечу, різкість); 
• найбільш близький з Д та К-типами і у співпраці надає перевагу з ними. 


Надає перевагу оточенню:
• природа, сільська місцевість; 
• найменша взаємодія між людьми; 
• ситуації, які вимагають зручного одягу; 
• організації, які мають жорстку ієрархічну побудову та авторитарність (військові сили, міліція, СБУ тощо); 
• фірми, які створюють конкретну продукцію; 
• транспорт, інженерні, технічні, енергетичні підприємства. 


Типові хобі:
• реставрація старих механізмів (автомобілі, годинники, фото апарати тощо), ремонт, конструювання, монтаж різних при строїв; 
• будівництво та роботи з відновлення певних об'єктів; 
• фермерство, благоустрій дачі, городництво, садівництво; 
• мисливство, риболовля, туризм; 
• фізично небезпечні види спорту, спорт на відкритому повітрі. 


Професії Р-типу : тесля, картограф, фермер, інженер, лісник, пілот, міліціонер, ветеринар, водій, зварювальник. 