Соціальний тип


Оптимальні види діяльності:
• орієнтація на роботу з людьми, а не предметами;
• навчання,пояснення, тлумачення;
• надання допомоги, консультування, радницькі функції;
• організація групових заходів, ведення дискусій. 


Здібності, якими володіє C-тип:
• вербальні здібності;
• навички спілкування та взаємодії з людьми;
• викладацькі, ораторські здібності;
• уміння слухати. 


Особистісні якості та цінності:
• гуманність, ідеалістичність, етичність, відповідальність, моральність;
• кооперативність, орієнтація на оточення, розуміння інших;
• тактовні, емоційно теплі, дружні, життєрадісні, оптимістичні;
• найбільше відрізняються від Р-типу, близькі до А- і П-типів. 


Надає перевагу оточенню:
• соціальні організації, школи, релігійні організації, установи з відбору персоналу;
• медичні установи, психіатричні, психотерапевтичні, психологічні консультативні служби;
• агентства соціального захисту. 


Типові хобі:
• участь у зборах громадськості, заходах;
• виконання на добровільних засадах благодійної та соціальної роботи. 


Професії С-типу: учитель, вихователь, працівник охорони здоров'я, соціальний працівник, психолог, священик. 